Translator: Irma Amelia
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Saya pikir akan melegakan bagi beberapa orang dan mengecewakan bagi yang lain
karena saya tidak akan berbicara tentang vagina hari ini.
Saya memulai Monolog Vagina karena saya khawatir akan vagina.
Saat ini saya sangat khawatir tentang gagasan ini, dunia ini,
semacam kekuatan keamanan yang semakin meraja ini.
Saya melihat, mendengar, dan merasakan kata ini di mana-mana.
Keamanan yang nyata, pemeriksaan keamanan, penjagaan keamanan, pengawasan keamanan.
Mengapa semua fokus pada keamanan ini membuat saya merasa jauh lebih tidak aman?
Apa maksudnya ketika orang membicarakan keamanan yang nyata?
Dan mengapa kita khususnya orang Amerika,
menjadi bangsa yang berjuang untuk keamanan di atas segalanya?
Sebenarnya, saya pikir keamanan itu sulit dipahami, tidak mungkin.
Kita semua mati, menjadi tua, bisa sakit. Orang-orang meninggalkan kita.
Orang-orang mengubah kita. Tidak ada yang aman.
Dan itu sebenarnya kabar baik.
Hal ini, tentu saja, kecuali seluruh hidup Anda hanya tentang merasa aman.
saya pikir ketika itu adalah fokus hidup Anda,
inilah beberapa hal yang terjadi.
Anda tidak dapat berjalan atau berbisnis terlalu jauh dari lingkaran tertentu.
Anda tidak bisa memiliki banyak ide-ide bertentangan di pikiran Anda secara bersamaan.
karena semua itu akan membingungkan atau menantang Anda.
Anda tidak bisa membuka diri terhadap pengalaman baru, orang-orang baru,
cara baru melakukan sesuatu. Hal itu mungkin membuat Anda keluar jalur.
Anda tidak bisa tahu siapa Anda, sehingga Anda berpegang pada identitas yang kaku.
Anda menjadi orang Kristen, Muslim, Yahudi.
Anda adalah orang India, Mesir, Italia, Amerika.
Anda seorang heteroseksual atau homoseksual, atau belum pernah berhubungan seks.
Atau setidaknya, itulah yang Anda katakan ketika Anda memperkenalkan diri.
Anda menjadi bagian dari "kita".
Agar aman, Anda bertahan melawan "mereka".
Anda bertahan di tanah Anda karena itu adalah tempat Anda yang aman.
Anda harus melawan siapa saja yang melanggar batas.
Anda menjadi bangsa Anda. Anda menjadi agama Anda.
Anda menjadi apa pun yang akan membekukan Anda, membuat Anda mati rasa
dan melindungi Anda dari keraguan atau perubahan.
Tetapi semua ini sebenarnya menutup pikiran Anda.
Dalam kenyataannya, itu tidak benar-benar membuat Anda lebih aman.
Sebagai contoh saya berada di Sri Lanka tiga hari setelah tsunami,
dan saya berdiri di pantai
dan benar-benar jelas bahwa dalam hitungan lima menit,
gelombang air setinggi 9 meter bisa naik
dan menghacurkan orang, masyarakat, dan kehidupan.
Semua perjuangan untuk keamanan ini, sebenarnya,
telah membuat Anda jauh lebih tidak aman
karena sekarang, Anda harus berhati-hati setiap saat.
Ada orang yang tidak seperti Anda. Orang-orang yang Anda sebut musuh,
Anda memiliki tempat yang tidak bisa didatangi, pemikiran yang tidak bisa dipikirkan,
dunia yang tidak bisa Anda huni lagi.
Sehingga Anda menghabiskan waktu Anda menentang hal lain, mempertahankan wilayah Anda,
dan menjadi lebih kuat dalam pemikiran fundamental Anda.
Hari-hari Anda ditujukan untuk melindungi diri anda sendiri.
Ini menjadi misi Anda. Hanya itu yang Anda lakukan.
Ide menjadi semakin dangkal. Mereka menjadi byte suara.
Ada orang jahat dan orang suci, kriminal dan korban.
Ini adalah mereka yang, bila tidak bersama kita adalah penentang kita.
Semakin mudah menyakiti orang karena Anda tidak merasakan perasaan mereka.
Lebih mudah untuk mengunci, menelanjangi, dan mempermalukan mereka,
menguasai, menyerang, dan membunuh mereka
karena sekarang mereka hanyalah penghalang keamanan Anda.
Dalam enam tahun, saya mendapat kehormatan luar biasa melalui Hari-V.
gerakan global melawan kekerasan terhadap perempuan,
bepergian ke sekitar 60 negara,
dan menghabiskan banyak waktu di bagian dunia yang berbeda
Saya pernah bertemu perempuan dan laki-laki di seluruh planet ini,
dalam berbagai macam keadaan,
perang, kemiskinan, rasisme, berbagai bentuk kekerasan,
tidak pernah tahu tentang keamanan,
atau ilusi tentang keamanan yang mereka miliki telah hancur selamanya.
Saya menghabiskan waktu dengan perempuan Afghanistan di bawah kekuasaan Taliban,
yang dikasari dan disensor.
Saya pernah berada di kamp pengungsi Bosnia.
Saya bersama perempuan di Pakistan
yang wajahnya dilepuhkan dengan asam.
Saya pernah bersama gadis-gadis Amerika yang diperkosa saat kencan
atau diperkosa oleh sahabat mereka setelah dibius pada suatu malam.
Salah satu hal menakjubkan yang saya temukan dalam perjalanan saya
adalah bahwa ada spesies yang muncul.
Saya senang ketika dia berbicara tentang dunia lain yang bersebelahan dengan dunia ini.
Saya menmukan orang-orang ini, yang dalam Hari-V sedunia,
kami menyebutnya "Ksatria Vagina."
Orang-orang ini, tidak mendapatkan AK-47
atau senjata pemusnah masal atau golok,
tetapi dalam semangat ksatria, telah pergi ke jantung penderitaan dan kehilangan.
Mereka telah meratapinya, mereka telah mati ke dalamnya,
dan memperolehkan dan mendorong racun agar berubah menjadi obat.
Mereka telah menggunakan bahan bakar dari rasa sakit untuk mengarahkan ulang energi itu
menuju misi lain dan lintasan lain.
Para ksatria ini sekarang mengabdikan diri dan hidup mereka
untuk memastikan apa yang terjadi pada mereka, tidak terjadi pada orang lain.
Ada ribuan kalau tidak jutaan dari mereka di planet ini.
Saya berani berkata ada banyak di ruangan ini.
Mereka memiliki keganasan dan kebebasan
yang saya percaya adalah fondasi dari sebuah paradigma baru.
Mereka telah keluar dari bingkai yang ada tentang korban dan pelaku.
Keamanan pribadi mereka sendiri bukanlah tujuan akhir mereka,
dan karena itu, karena daripada mengkhawatirkan tentang keamanan,
karena transformasi penderitaan adalah tujuan akhir mereka,
saya benar-benar percaya mereka menciptakan keselamatan yang nyata
dan sebuah ide mengenai keamanan yang baru.
Saya ingin berbicara tentang beberapa orang ini yang telah saya temui.
Besok saya akan pergi ke Kairo,
dan saya sangat terharu bahwa saya akan bersama dengan perempuan di Kairo
seorang perempuan Hari-V, yang membuka tempat penampungan pertama
bagi perempuan korban kekerasan di Timur Tengah.
Itu akan terjadi karena perempuan di Kairo membuat keputusan untuk membela
dan menempatkan diri mereka di depan
dan berbicara tentang tingkat kekerasan yang terjadi di Mesir
dan bersedia diserang dan dikritik,
dan melalui kerja mereka selama setahun terakhir,
tidak hanya rumah penampungan ini dibuka,
tetapi juga telah didukung oleh banyak faksi masyarakat
yang tidak akan pernah mendukungnya.
Perempuan di Uganda pada tahun ini
menyelenggarakan Monolog Vagina selama Hari-V,
dan telah membangkitkan murka pemerintah.
Dan, saya sangat menyukai cerita ini.
Ada rapat kabinet dan rapat kepresidenan
untuk membahas tentang apakah Vagina bisa datang ke Uganda.
Dan rapat ini dibahas oleh media selama berminggu-minggu,
ada diskusi besar selama dua minggu.
Pemerintah akhirnya membuat keputusan
bahwa Monolog Vagina tidak dapat dilakukan di Uganda.
Tetapi berita yang luar biasa adalah karena mereka telah membela para perempuan ini,
dan karena mereka telah bersedia untuk mempertaruhkan keamanan mereka,
kejadian itu telah memulai diskusi yang tidak hanya terjadi di Uganda,
tetapi di seluruh Afrika.
Akibatnya, produksi yang sudah terjual habis ini,
setiap orang di 800 kursi penonton itu, kecuali sepuluh orang,
memutuskan untuk menyimpan uangnya.
Mereka mengumpulkan $10.000 dalam sebuah produksi yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Ada perempuan muda bernama Kerry Ruffleson* di Minnesota.
Dia adalah seorang murid SMA.
Dia sangat tersentuh saat melihat Monolog Vagina, dan sebagai akibatnya,
dia memakai kancing bertuliskan "Aku Cinta Vaginaku" ke sekolahnya di Minnesota.
(Tawa)
Dia diancam akan dikeluarkan dari sekolahnya.
Mereka menjelaskan bahwa dia tidak bisa mencintai vaginanya di sekolah,
itu tidak benar, itu tidak bermoral,
itu bukan hal yang baik.
Jadi dia benar-benar berjuang dengan ini, apa yang harus dilakukan,
karena dia adalah senior dan dia cukup baik di sekolah
dan dia terancam diusir, jadi apa yang dia lakukan adalah mengumpulkan semua temannya,
sepertinya sekitar 100, 150 siswa,
semuanya memakai kaus "Aku Cinta Vaginaku",
dan siswa laki-laki memakai kaus "Aku Cinta Vaginanya" ke sekolah.
(Tawa)
Anda tahu, ini tampak cukup sembrono,
tetapi hasilnya adalah sekolah itu sekarang
membentuk kelas pendidikan seks, mulai membicarakan seks,
mulai melihat apakah salah
bagi gadis SMA untuk membicarakan mengenai vaginanya secara terbuka
atau mengatakan bahwa dia cinta vaginanya secara terbuka.
Saya tahu saya sebelumnya pernah berbicara tentang Agnes di sini,
tetapi saya ingin memberitahukan berita terbaru tentang Agnes.
Saya bertemu Agnes tiga tahun lalu di Rift Valley.
Ketika dia masih muda, dia dipaksa untuk melakukan sunat.
Penyunatan klitorisnya
jelas telah mempengaruhi
dan menghancurkan hidupnya.
Dia memutuskan untuk tidak mengambil silet atau pecahan kaca,
tetapi mendedikasikan hidupnya untuk menghentikan hal itu pada perempuan lain.
Selama delapan tahun dia berjuang di Rift Valley.
Dia membawa kotak menakjubkan ini yang di dalamnya
berisi batang tubuh perempuan, setengah bagian batang tubuh,
dan dia akan mengajarkan orang-orang di mana pun dia pergi,
seperti apa vagina yang sehat dan seperti apa vagina yang telah disunat.
Di tahun-tahun yang dia jalani, dia mendidik orang tua, para ibu dan ayah,
dia menyelamatkan 1.500 gadis dari penyunatan.
Saat Hari-V menemuinya, kami bertanya bagaimana kami bisa mendukungnya
dan dia mengatakan, "Kalau kalian bisa memberikan saya mobil Jeep,
saya bisa bergerak lebih cepat." Jadi kami membelikan dia sebuah mobil Jeep.
Di tahun dia mendapatkan Jeep, dia menyelamatkan 4.500 gadis dari penyunatan.
Jadi kami berkata, apa lagi yang bisa kami lakukan?
Dia berkata, "Jika kalian membantu mendapatkan uang, saya bisa membuka sebuah rumah."
Tiga tahun lalu, Agnes membuka tempat penampungan di Afrika untuk menghentikan penyunatan perempuan.
Ketika dia memulai misinya delapan tahun lalu, dia dicerca,
dia dibenci, dia difitnah dalam masyarakatnya.
Saya bangga untuk memberi tahu bahwa enam bulan lalu,
dia terpilih menjadi wakil walikota Narok.
(Tepuk tangan)
Saya pikir apa yang saya coba katakan di sini,
adalah apabila tujuan akhir Anda adalah keamanan,
dan apabila hanya itu fokus Anda, apa yang akhirnya terjadi,
adalah Anda bukan hanya membuat orang lain semakin tidak aman,
tetapi Anda membuat diri Anda semakin jauh tidak aman.
Keamanan yang nyata adalah merenungi kematian, bukan berpura-pura itu tidak ada.
Tidak lari dari kehilangan, tetapi memasuki dan menyerah kepada kesedihan.
Keamanan yang nyata adalah tidak mengetahui sesuatu ketika Anda tidak tahu.
Keamanan yang nyata adalah mendambakan hubungan bukan kekuasaan.
Itu tidak dapat dibeli atau diatur atau dibuat dengan bom.
itu lebih dalam, itu adalah sebuah proses, itu adalah kesadaran akut
bahwa kita semua sama sekali saling tunduk,
dan satu tindakan oleh seseorang di satu kota kecil,
memiliki konsekuensi di mana-mana.
Keamanan yang sebenarnya tidak hanya mampu
untuk sabar menghadapi misteri, kompleksitas, ambiguitas, dan mendambakannya
dan hanya mempercayai situasi saat situasi itu ada.
Sesuatu terjadi ketika saya mulai bepergian di Hari-V delapan tahun lalu. Saya tersesat.
Saya ingat ada di pesawat dari Kenya ke Afrika Selatan,
dan saya tidak tahu di mana saya berada.
Saya tidak tahu saya akan menuju ke mana, berangkat dari mana,
dan saya panik, saya terkena serangan panik total.
Lalu tiba-tiba saya menyadari bahwa itu sama sekali tidak penting
saya akan menuju ke mana atau dari mana asal saya
karena kita semua pada dasarnya adalah pengungsi permanen.
Kita semua adalah pengungsi.
Kita datang dari suatu tempat dan kita bepergian setiap saat,
berpindah menuju ke tempat baru.
Kebebasan berarti saya tidak bisa diidentifikasikan sebagai salah satu kelompok,
tetapi saya dapat mengunjungi dan menemukan diri saya di setiap kelompok.
Ini tidak berarti bahwa saya tidak memiliki nilai atau keyakinan,
tetapi ini berarti saya tidak menjadi kaku di sekitar mereka.
Saya tidak menggunakan mereka sebagai senjata.
Di masa depan, hanya akan ada hal itu, kebersamaan.
Tujuan akhirnya akan menjadi rapuh,
menyadari posisi dari hubungan kita satu sama lain,
daripada menjadi aman, terkendali, dan sendirian.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Dan bagaimana keadaan Anda? Apakah Anda merasa lelah?
Pada hari-hari biasa, Anda bangun dengan harapan atau kesuraman?
Anda tahu, saya rasa Carl Jung pernah berkata
bahwa untuk bertahan hidup di abad ke-20,
kita harus hidup dengan dua pemikiran yang bertolak belakang di waktu yang sama.
Dan saya pikir bagian dari apa yang saya pelajari dalam proses ini,
adalah bahwa seseorang harus membiarkan dirinya merasakan kesedihan.
Dan saya pikir selama saya tetap berduka, dan menangis,
lalu meneruskan kehidupan, saya baik-baik saja.
Ketika saya mulai berpura-pura apa yang saya lihat tidak mempengaruhi saya,
dan tidak mengubah perasaan saya, maka saya berada dalam masalah
karena ketika Anda menghabiskan banyak waktu pergi dari satu tempat ke tempat lainnya,
satu negara ke negara lainnya, dan satu kota ke kota lainnya,
tingkat di mana perempuan, misalnya, dikasari,
dan wabah dari itu, dan bagaimana orang-orang memaklumkannya,
begitu menghancurkan jiwa seseorang, sehingga Anda harus meluangkan waktu,
atau sekarang saya harus meluangkan waktu untuk memahaminya.
Ada banyak masalah di dunia yang telah dibicarakan,
Kemiskinan, penyakit, dan sebagainya, Anda menghabiskan delapan tahun untuk yang satu ini.
Mengapa yang satu ini?
Saya kira jika Anda berpikir tentang perempuan,
perempuan adalah sumber daya utama dari planet ini, mereka melahirkan,
kita terlahir dari mereka, mereka adalah ibu, mereka adalah visioner,
mereka adalah masa depan. Jika Anda berpikir bahwa PBB sekarang mengatakan
bahwa satu dari tiga perempuan di planet ini
mengalami perkosaan atau pemukulan dalam hidup mereka,
kita sedang berbicara tentang penghinaan terhadap sumber daya utama dari planet ini,
kita sedang berbicara tentang tempat di mana kita berasal, pengasuhan.
Bayangkan saat Anda telah diperkosa dan membesarkan seorang anak laki-laki.
Bagaimana itu mempengaruhi kemampuan Anda bekerja, atau harapan akan masa depan,
untuk maju atau sekedar bertahan hidup? Apa yang saya percayai adalah,
jika kita tahu bagaimana membuat perempuan merasa aman dan menghormatinya,
itu akan sama dengan menghormati kehidupan itu sendiri.